---
id: event/yawm-fayf-al-rih
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
يوم فيف الريح من أيام بني عامر: اقتتلوا فيه ثلاثة أيام يعاودون القتال، وشهدت بنو نمير مع عامر بن الطفيل فسمّوه حريجة الطعان لاجتماع رماحهم، وكان عامر يتعهد الناس يقول من أبلى فليرني سيفه أو رمحه، فجاءه رجل من الحرثيين اسمه مسهر يدّعي البلاء فلما أقبل عليه لينظر رمحه وجأه به في وجنته ففلقها وفقأ عينه، وقد طعن عامر يومئذ ما بين ثغرة نحره إلى سرته عشرين طعنة، وأسر القوم سيد مراد جريحًا فلما برأ أطلق {cite:kamil-ibn-al-athir p. 475-476}.
